# Programming on Python
"Programming on Python" — course practice at the Saratov State University.

**Teacher:** Kruss Ulia Sergeevna

## Блок 1
### Задание 1
1. Напишите программу, которая будет суммировать вводимые с клавиатуры числа до тех пор, пока они положительны.
2. Напишите программу, которая будет суммировать вводимые с клавиатуры числа до тех пор, пока они отрицательны.
3. Напишите программу, которая будет суммировать вводимые с клавиатуры числа до тех пор, пока они не равны нулю.
4. Напишите программу, которая будет суммировать вводимые с клавиатуры числа до тех пор, пока они чётные.
5. Дано число n. Напечатать те натуральные числа, квадрат которых не превышает n.
```sh
n = int(input("Enter n: "))
i = 1
while (i * i <= n):
  print(i)
  i += 1
```
6. Дано число n. Найти первое натуральное число, квадрат которого больше n.
7. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа до тех пор, пока каждое следующее число больше предыдущего. В конце программа сообщает, сколько чисел было введено.
8. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа до тех пор, пока каждое следующее число меньше предыдущего. В конце программа сообщает, сколько чисел было введено.
9. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа до тех пор, пока каждое следующее число целое. В конце программа сообщает, сколько чисел было
введено. 12. Напишите программу, которая запрашивает у пользователя числа до тех пор, пока каждое следующее число меньше 10. В конце программа сообщает, сколько чисел было введено.
10. Дано натуральное число, в котором все цифры различны. Определить порядковый номер его максимальной цифры, считая номера: от конца числа; от начала числа.
11. Дано натуральное число, в котором все цифры различны. Определить порядковый номер его минимальной цифры, считая номера: от конца числа; от начала числа.
12. Дано натуральное число. Определить, сколько раз в нем встречается максимальная цифра (например, для числа 132233 ответ равен 3, для числа 46336 — двум, для числа 12345 — одному).

### Задание 2.
1. Дано целое число N (> 2). Сформировать и вывести целочисленный массив размера N, содержащий N первых элементов последовательности чисел Фибоначчи FK: F1 = 1, F2 = 1, FK = FK–2 + FK–1, K = 3, 4, … .
2. Даны целые числа N (> 2), A и B. Сформировать и вывести целочисленный массив размера N, первый элемент которого равен A, второй равен B, а каждый последующий элемент равен сумме всех предыдущих.
3. Дан целочисленный массив размера N. Вывести все содержащиеся в данном массиве нечетные числа в порядке возрастания их индексов, а также их количество K.
4. Дан целочисленный массив размера N. Вывести все содержащиеся в данном массиве четные числа в порядке убывания их индексов, а также их количество K.
5. Дан целочисленный массив размера N. Вывести вначале все содержащиеся в данном массиве четные числа в порядке возрастания их индексов, а затем — все нечетные числа в порядке убывания их индексов. 
6. Дан массив A размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ N). Вывести элементы массива с порядковыми номерами, кратными K: AK, A2·K, A3·K, … . Условный оператор не использовать.
7. Дан массив A размера N (N — четное число). Вывести его элементы с четными номерами в порядке возрастания номеров: A2, A4, A6, …, AN. Условный оператор не использовать.
8. Дан массив A размера N (N — нечетное число). Вывести его элементы с нечетными номерами в порядке убывания номеров: AN, AN–2, AN–4, …, A1. Условный оператор не использовать.
9. Дан массив A размера N. Вывести вначале его элементы с четными номерами (в порядке возрастания номеров), а затем — элементы с нечетными номерами (также в порядке возрастания номеров): A2, A4, A6, …, A1, A3, A5, … . Условный оператор не использовать.
10. Дан массив A размера N. Вывести вначале его элементы с нечетными номерами в порядке возрастания номеров, а затем — элементы с четными номерами в порядке убывания номеров. A1, A3, A5, …, A6, A4, A2. Условный оператор не использовать.
11. Дан массив A размера N. Вывести его элементы в следующем порядке: A1, AN, A2, AN–1, A3, AN–2, … .
12. Дан массив A размера N. Вывести его элементы в следующем порядке: A1, A2, AN, AN–1, A3, A4, AN–2, AN–3, … .

### Задание 3.
1. Дан массив A ненулевых целых чисел размера 10. Вывести значение первого из тех его элементов AK, которые удовлетворяют неравенству AK < A10. Если таких элементов нет, то вывести 0.
2. Дан целочисленный массив A размера 10. Вывести порядковый номер последнего из тех его элементов AK, которые удовлетворяют двойному неравенству A1 < AK < A10. Если таких элементов нет, то вывести 0.
3. Дан массив размера N и целые числа K и L (1 ≤ K ≤ L ≤ N). Найти сумму элементов массива с номерами от K до L включительно.
4. Дан массив размера N и целые числа K и L (1 ≤ K ≤ L ≤ N). Найти среднее арифметическое элементов массива с номерами от K до L включительно.
5. Дан массив размера N и целые числа K и L (1 < K ≤ L ≤ N). Найти сумму всех элементов массива, кроме элементов с номерами от K до L включительно.
6. Дан массив размера N и целые числа K и L (1 < K ≤ L ≤ N). Найти среднее арифметическое всех элементов массива, кроме элементов с номерами от K до L включительно.
7. Дан целочисленный массив размера N, не содержащий одинаковых чисел. Проверить, образуют ли его элементы арифметическую прогрессию 8 (см. задание 3). Если образуют, то вывести разность прогрессии, если нет — вывести 0.
8. Дан массив ненулевых целых чисел размера N. Проверить, образуют ли его элементы геометрическую прогрессию (см. задание 4). Если образуют, то вывести знаменатель прогрессии, если нет — вывести 0.
9. Дан целочисленный массив размера N. Проверить, чередуются ли в нем четные и нечетные числа. Если чередуются, то вывести 0, если нет, то вывести порядковый номер первого элемента, нарушающего закономерность.
10. Дан массив ненулевых целых чисел размера N. Проверить, чередуются ли в нем положительные и отрицательные числа. Если чередуются, то вывести 0, если нет, то вывести порядковый номер первого элемента, нарушающего закономерность. 
11. Дан массив A размера N. Найти минимальный элемент из его элементов с четными номерами: A2, A4, A6, … .
12. Дан массив A размера N. Найти максимальный элемент из его элементов с нечетными номерами: A1, A3, A5, … .
13. Дан массив размера N. Найти номера тех элементов массива, которые больше своего правого соседа, и количество таких элементов. Найденные номера выводить в порядке их возрастания.
14. Дан массив размера N. Найти номера тех элементов массива, которые больше своего левого соседа, и количество таких элементов. Найденные номера выводить в порядке их убывания.
15. Дан массив размера N. Найти номер его первого локального минимума (локальный минимум — это элемент, который меньше любого из своих соседей).
16. Дан массив размера N. Найти номер его последнего локального максимума (локальный максимум — это элемент, который больше любого из своих соседей).

### Задание 4.
1. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти номер первого из ее столбцов, содержащих только нечетные числа. Если таких столбцов нет, то вывести 0.
2. Дана целочисленная матрица размера M × N, элементы которой могут принимать значения от 0 до 100. Различные строки матрицы назовем похожими, если совпадают множества чисел, встречающихся в этих строках. Найти количество строк, похожих на первую строку данной матрицы. M
3. Дана целочисленная матрица размера M × N, элементы которой могут принимать значения от 0 до 100. Различные столбцы матрицы назовем похожими, если совпадают множества чисел, встречающихся в этих столбцах. Найти количество столбцов, похожих на последний столбец данной матрицы.
4. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти количество ее строк, все элементы которых различны.
5. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти количество ее столбцов, все элементы которых различны.
6. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти номер последней из ее строк, содержащих максимальное количество одинаковых элементов.
7. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти номер первого из ее столбцов, содержащих максимальное количество одинаковых элементов.
8. Дана матрица размера M × N. Найти количество ее строк, элементы которых упорядочены по возрастанию.
9. Дана матрица размера M × N. Найти количество ее столбцов, элементы которых упорядочены по убыванию. 22
10. Дана матрица размера M × N. Найти минимальный среди элементов тех строк, которые упорядочены либо по возрастанию, либо по убыванию. Если упорядоченные строки в матрице отсутствуют, то вывести 0.
11. Дана матрица размера M × N. Найти максимальный среди элементов тех столбцов, которые упорядочены либо по возрастанию, либо по убыванию. Если упорядоченные столбцы в матрице отсутствуют, то вывести 0.
12. Дана целочисленная матрица размера M × N. Найти элемент, являющийся максимальным в своей строке и минимальным в своем столбце. Если такой элемент отсутствует, то вывести 0.
